CAMVOTE - Points cles du Code electoral camerounais (Resume non officiel)

Sources:
- Code electoral (ELECAM) : http://www.elecam.cm/uploads/media/Electoral_Code_Fnl_.pdf
- FAQ ELECAM : https://portail.elecam.cm/en/faq/
- Campagne d'inscription ELECAM 2025 : https://www.elecam.cm/?q=en/content/elections-cameroon-electoral-registration-campaign-2025
- Constitution du Cameroun (Organisation de l'Etat) : https://www.prc.cm/en/cameroon/organization-of-the-state
- Avis d'inscription (Ambassade du Cameroun - Pays-Bas) : https://www.cameroon-embassy.nl/registration-on-the-electoral-lists/

Points cles :
1) Age electoral et suffrage
   - Le vote est egal et secret.
   - Tous les citoyens ages d'au moins 20 ans ont le droit de voter.

2) Eligibilite au vote
   - Tout citoyen camerounais (homme ou femme) inscrit sur une liste electorale
     et non frappe d'incapacite legale peut voter.

3) Listes electorales
   - La revision consiste a nettoyer et actualiser les listes existantes.
   - La recomposition signifie une nouvelle inscription de tous les electeurs.

4) Periode annuelle de revision
   - ELECAM indique que la revision annuelle se deroule du 1er janvier au 31 aout,
     sauf convocation du college electoral.

5) Secret du vote
   - Le vote secret est un vote individuel ou aucun electeur ne connait le choix d'un autre.

6) Vote a l'etranger
   - Les avis d'ambassade exigent un passeport, une carte consulaire et un titre de sejour.
   - Les exigences peuvent varier selon la mission.

Notes :
- Ce resume est informatif et ne remplace pas le texte integral du Code electoral.
- Consultez toujours les publications officielles d'ELECAM et les textes juridiques.
